vim操作技巧(2010-08-25 10:48:18)转载标签： 杂谈 分类： Linux系统  
1..vim中清除所有内容方法 
并将其内容清空，（:0,$d
:wq
注释： :0,$d是删除第0行到最后一行的意思；:wq是保存并退出的意思。）

2.安装

首先下载安装文件和语言包：vim-7.1.tar.bz2、vim-7.1-lang.tar.gz。

     解压安装文件：bunzip2 vim-7.1.tar.bz2，生成vim-7.1.tar，然后tar xvf vim-7.1.tar。

     解压语言包：tar zvxf vim-7.1-lang.tar.gz。

     进入vim71目录，./configure Cprefix=/usr/vim Cenable-multibyte

     Cenable-multibyte选项使vim可以支持使用多字节编码字符集的文件。

     编译安装：make && make install

     在/etc/vimrc和~/.vimrc中可进行配置。

     插件安装在~/.vim目录下。

     当加入新doc时,需要执行命令: vim -c “helptags ~/.vim/doc” -c “q” ，然后才能 :help *

3.到Normal模式后，你就可以用下面的命令来移动光标：

h 左
j 下
k 上
l 右

4.要删除一个字符，只需要将光标移到该字符上按下"x".

5.删除一整行内容使用"dd"命令

6.把两行合并为一行，也就是说两行之间的换行符被删除了：命令是"J" 大写

7.命令"u" 可以撤消上一次的操作。

8."i"命令可以在当前光标之前插入文本。但如果你想在当前行的末尾添加一些内容‘a’ 

9."o"命令可以在当前行的下面另起一行，并使当前模式转为Insert模式。这样在该命令之后直接输入内容。

  "O"命令(注意是大写的字母O)将在当前行的上面另起一行。

10.假设你要向上移动9行。这可以用"kkkkkkkkk"或"9k"来完成。删除3个字符可以用"3x"。指定的数字要紧挨在它所要修饰的命令前面。

11.要退出Vim，用命令"ZZ"。该命令保存当前文件并退出Vim. "zz"命令会当前行置为屏幕正中央：

12.丢弃所有的修改并退出:q! 用":e!"命令放弃所有修改并重新载入该文件的原始内容。

13.使用"w"命令可以将光标向后移动一个word，3w"将光标向后移动3个word

   "b"命令则将光标向后移动到前一个word的首字符上

14."$"命令将光标移动到当前行行尾。如果你的键盘上有一个<End>键，它的作用也一样。
"^"命令将光标移动到当前行的第一个非空白字符上1. "0"命令则总是把光标移动到当前行的第一个字符上。<Home>键也是如此

15."?"命令与"/"的工作相同，只是搜索方向相反

16.把光标定位于这个word上然后按下"*"键。Vim将会取当前光标所在的word并将它作用目标字符串进索

  "#"命令是"*"的反向版。还可以在这两个命令前加一个命令计数:"3*"查找当前光标下的word的第三次出现。

17.‘也是一个跳转命令，所以上次跳转时的起跳位置现在被标记为了μ。

18.，"d"命令可以后跟任何一个位移命令，它将删除从当前光标起到位移的终点处的文本内容。

 19.按"v"可以进入Visual模式。移动光标以覆盖你想操纵的文本范围。同时被选中的文本会以高亮显示。最后键入操作符命令。使用"V"进入Visual模式。你会看到被选中的文本是是一整行一整行为单位。

20.你以"d"或"x"这样的命令删除文本时，被删除的内容还是被保存了起来。你还可以用p命令把它取回来(在Vim中这叫put    把光标置于"teh"的e上执行命令"xp"。

21."yy"命令复制一整行，p粘贴   复制当前光标至行尾的命令是"y$"。

22.如果光标位于一个单词的中间而你要删除这个单词，通常你需要把光
标移到该单词的开头然后用"dw"命令。不过有一个更简单的办法："daw"

23."R"命令会让Vim进入replace模式。在此模式下，每个键入的字符都会替换掉当前光标下的字符。直到你键入<Esc>结束该模式1.
